[Yết Hí]
[Tập 2]
♪ Lấy thân phận nào
để nhập vai rồi thoát vai ♪
♪ Giữa hư và thực,
song song rồi giao nhau ♪
♪ Mối quan hệ nhân vật xoay quanh tình yêu ♪
Chào mừng các vị đến Dung Thành.
Bão tuyết chặn đường,
♪ Như một khối đa diện
chỉ gặp một mặt đã chìm đắm ♪
phiền các vị khách quý
tạm thời nghỉ lại tại Dung Thành.
♪ Dù thời không chồng chéo,
vẫn luôn là em ♪
♪ Tình yêu chồng chéo lên chủ đề định mệnh ♪
[Mười lăm phút trước]
♪ Em khiến anh
biến ngẫu hứng thành ước hẹn ♪
♪ Giữa đốm lửa,
hai trái tim dần xích lại gần nhau ♪
Đúng là cần gì có nấy.
Anna,
cố vấn tài chính tập đoàn M.
Nhiệm vụ lần này đến Dung Thành
là để giúp Tần Tiêu Nhất
trở thành thành chủ mới của Dung Thành
và chiếm được lòng tin của anh ta.
Cô phải thuyết phục Tần Tiêu Nhất
ký vào hợp đồng chính sách
nhanh hơn những người khác một bước.
Thế nhưng
cô có một quá khứ ít ai biết.
Mấy năm trước,
cô từng được Ninh Trạch Thần cứu.
Để trả ơn
nên nhiệm vụ thật sự của cô là
giúp Ninh Trạch Thần
trở thành thành chủ.
Hộp son phấn chính là tín vật
giúp hai người nhận ra nhau.
Anh ta sẽ giao cho cô chứng cứ
để hãm hại Tần Tiêu Nhất.
♪ Cùng chữa lành cho nhau ♪
Nhưng không thể để Tần Tiêu Nhất
phát hiện ra thân phận nội gián của cô.
Hãy hành động cẩn thận.
Đi, đi thôi.
Kẻ nào đó?
Nói chuyện chút đi, cục trưởng Ninh.
Cô là Anna?
Cục trưởng Ninh, lâu rồi không gặp.
Không ngờ cô vẫn còn giữ
vật cũ năm xưa.
Anna,
mấy năm qua ở nước ngoài,
mọi việc vẫn ổn chứ?
Còn phải diễn màn kịch
ôn lại chuyện cũ nữa sao?
Tôi vẫn ổn.
Mười năm trước mỗi người một ngả,
nay lại
được tương phùng.
Cứu với.
Sao còn ngâm thơ nữa?
Quá khứ đã dở dang, tương lai còn bắt kịp.
Ý... ý cô là sao?
Ý tôi là
những gì đã qua
thì cứ để nó qua đi.
Anh mau đưa chứng cứ hãm hại
Tần Tiêu Nhất cho tôi đi.
Như vậy chúng ta mới có thể cùng
bàn đến chuyện tương lai.
Cho nên đừng lải nhải nữa,
mau đưa bằng chứng đây.
Đưa cả súng lục cho tôi nữa.
Không còn gì nữa đâu nhỉ?
Tiền.
Như vậy chẳng phải cướp sao?
Cô Anna,
tôi đặt rất nhiều kỳ vọng ở cô đấy.
Nhưng nếu đốc quân Tần biết chuyện,
thân là cục trưởng Cục Cảnh sát,
tôi cũng không thể...
Biết rồi.
[Văn phòng đốc quân]
Vào đi.
Tôi còn tưởng mình đã đến sớm lắm rồi.
Cô thuộc phe nào?
Các người đến để trộm đồ,
còn tôi đến để đặt thêm đồ.
Chúng ta có cùng mục đích.
Cô nói gì thế hả?
Cái này gọi là mạnh ai nấy làm
nhiệm vụ riêng của mình,
cô hiểu chưa?
Tôi nói này,
khi ra ngoài đừng nói là đã gặp chúng tôi.
Được.
Cái gì?
Tần Tiêu Nhất đến rồi?
Gì nhỉ... bọn tôi rút ngay đây.
Được rồi, được rồi, được rồi.
Không phải...
điện thoại xuất hiện ở đây
có hợp lý không vậy?
Cô xem này...
Chơi game thôi mà,
đừng nghiêm túc quá.
Đi mau, đi mau.
Đi mau.
Đứng lại.
Làm gì thế?
Bỏ cô ấy ra.
Tôi…
Đuổi theo.
Đốc quân Tần,
anh không biết giữ kỹ đồ của mình sao?
Có người vào phòng làm việc của anh
trộm tài liệu,
tôi có lòng tốt giúp đỡ,
lại rơi vào kết cục này.
Nhìn ra được,
cô đã cố gắng lắm rồi.
Cảm ơn nhé.
Không cần đâu, để tôi tự làm.
Đương nhiên rồi.
Hai người
đi điều tra xem
có phải phòng làm việc của tôi
bị mất gì đó rồi không?
Hoặc là
có thêm thứ gì đó?
Vâng.
Báo cáo đốc quân,
bị mất một bản tài liệu,
nhưng mà
không có thêm thứ gì cả.
Phòng làm việc bừa bộn như vậy,
lát nữa anh ta nhất định sẽ sắp xếp lại.
Bây giờ giấu đồ ở đây
thì chẳng mấy mà bị phát hiện.
Không những không hại được anh ta
mà còn khiến anh ta nghi ngờ mình.
Tốt lắm.
Thoát được một kiếp rồi.
Đốc quân Tần,
tôi không hiểu anh đang nói gì cả.
Tôi chỉ muốn mời cô Anna
vào phòng nói chuyện một lát.
Mời cô ngồi.
Chẳng phải tài liệu bị trộm mất rồi sao?
Sao anh không đi bắt họ?
Họ chẳng trộm được
tài liệu gì quan trọng ở đây đâu.
Đều đem giấu chỗ khác rồi,
đúng là xảo quyệt.
Tôi khen anh thông minh đấy.
Vậy tại sao cô lại có mặt ở đây?
Tôi là cố vấn tài chính của tập đoàn M.
Tôi đến để bàn chuyện hợp tác với anh.
Chỉ cần anh ký tên
vào hợp đồng này.
Ký… ký hợp đồng xong...
Chỉ cần gửi hợp đồng về nước M
thì khoản tiền đã cam kết
sẽ lập tức chuyển vào tài khoản ngay.
Đốc quân Tần, tôi biết
anh muốn làm thành chủ.
Tôi có thể giúp anh.
Tôi hiểu ý cô.
Nhưng muốn tôi ký tên vào bản hợp đồng này
thì phải để tôi thấy được thành ý của cô.
Thành ý gì thế?
Lẽ nào vẫn là phương trình đó?
Khoan đã.
Đốc quân Tần,
tôi biết anh muốn gì.
Mười giờ tối nay,
chúng ta gặp nhau ở phòng khiêu vũ nhé.
Mọi thứ đã sẵn sàng
chỉ còn đợi thời cơ nữa thôi.
Đốc quân Tần,
thời cơ này,
tôi tặng anh.
Xem ra cốt truyện và nhiệm vụ
đều đã được định sẵn.
Lần trước mình cũng lấy được
phương trình ở chỗ này.
Vậy thì mình chỉ cần...
Dừng, dừng.
Dừng.
Cô làm gì vậy?
Tôi cướp thư.
Đốc quân Tần,
có thể cùng nhảy một điệu không?
Xin lỗi.
Xem ra thành ý của tôi
không đúng ý anh rồi.
Cô Anna!
Trong này
có đựng phương trình chế tạo vũ khí.
Trước khi Tôn Gia Oánh kịp lấy,
tôi đã chặn nó lại.
Đốc quân Tần
hài lòng chứ?
Như đã thỏa thuận trước đó,
tôi cho anh thấy thành ý,
anh ký hợp đồng với tôi.
Xem ra cô Anna
có hiểu lầm gì đó về tôi rồi.
Tôi đây
không chấp nhận mặc cả.
Vậy thì ngại quá.
Đốc quân Tần
đã cân nhắc kỹ chưa?
Đốc quân Tần, vậy tôi xin phép đi trước.
Dẫn đi.
Tần Tiêu Nhất, anh lật lọng!
Anh...
Vừa nãy tôi có đồng ý với cô sao?
Tôi biết
bên cạnh mình
có gián điệp do người khác cài vào.
Ơ kìa...
Nếu anh không tin tôi,
tại sao còn bắt tôi
đưa phương trình cho anh?
Binh bất yếm trá.
Huống hồ,
thứ cô đưa cho tôi
chắc cũng không phải phương trình đâu nhỉ?
[Có thù không báo không phải quân tử]
Để dẫn dụ tôi vào tròng,
cô Anna đã tốn không ít tâm sức rồi.
Đáng tiếc.
Đốc... đốc quân Tần...
Đốc quân Tần,
tôi... tôi...
Tôi...
Đốc... đốc quân Tần...
Nếu bây giờ anh giết tôi,
anh sẽ không bao giờ
lấy được phương trình đâu.
Anh từng nói
anh chỉ nhắm vào thứ anh muốn.
Bây giờ chỉ có tôi
biết thứ đó ở đâu.
Vậy cô muốn gì?
Tôi muốn sống.
Không làm quân tử nữa à?
Giờ tôi cũng chẳng còn tư cách,
không phải sao?
Mười một giờ
tại sòng bạc Dung Thành,
cơ hội cuối cùng.
Cứ đợi dài cổ đi!
Không được,
vốn dĩ lúc này anh ta
đã hết kiên nhẫn rồi.
Nhỡ đâu phải chờ tiếp
anh ta thấy phiền phức,
bỏ đi thì sao?
Cô Anna,
phiền cô đi theo tôi một chuyến.
Tiêu rồi.
Tôn Gia Oánh là người của anh ta,
anh ta đến để tính sổ với mình đây mà.
Mạo phạm rồi,
cô Anna.
Nếu cô chịu giao phương trình ra,
có lẽ tôi có thể tha cho cô.
Bộ trưởng Phùng hiểu lầm rồi.
Anh nên biết rõ
là tôi không có thứ đó.
Cô Anna,
tôi biết cô muốn đầu quân
cho Tần Tiêu Nhất,
nhưng anh ta vốn đa nghi,
người hợp tác với anh ta nhiều như vậy,
anh ta chẳng coi trọng cô đâu,
cô Anna.
Nếu cô đã không muốn
giao phương trình ra...
Xử tử cô ta đi.
[Thỏa thuận hợp tác kinh tế]
Tài, tài, tài! Xỉu, xỉu, xỉu!
Lại ván nữa!
Vẫn không thắng nổi.
Vậy cô muốn gì?
Tôi muốn sống.
Không làm quân tử nữa à?
Giờ tôi cũng chẳng còn tư cách,
không phải sao?
Cô Anna,
nói cho tôi biết,
phương trình vẫn còn trong tay cô,
chưa bị Phùng Dậu Kim lấy đi chứ?
Tất nhiên rồi.
Tại sao lại rải
mấy viên kẹo sơn tra đó lại?
Cô chắc chắn là tôi sẽ đến cứu cô sao?
Đốc quân Tần,
chuyện này tôi không dám
trông chờ vào anh đâu.
Tôi để lại kẹo sơn tra
chỉ là để muốn nói cho anh biết
tôi đã đến sòng bạc,
không hề thất hứa.
Để chứng minh cô đã đến sòng bạc
thì có cần lãng phí
nhiều kẹo sơn tra thế không?
Cô Anna,
đưa phương trình cho tôi
mới thực sự được coi là không thất hứa.
Yên tâm,
giờ tôi sẽ dẫn anh đi lấy.
Sau khi lấy được phương trình,
tôi đã giấu nó
dưới cái giỏ cạnh bưu điện.
Nơi nguy hiểm nhất
cũng chính là nơi an toàn nhất.
Đúng vậy.
Chắc chắn bọn họ đã bám theo chúng ta,
chúng ta phải mau chóng rời khỏi đây.
Đốc quân Tần,
hãy giao phương trình ra đây.
Đúng là tôi có nhận được một bản tài liệu,
nhưng trên đó
cũng đâu có viết tên của bộ trưởng Phùng.
Xem ra thứ mà đốc quân Tần muốn
không chỉ đơn thuần là một bản tài liệu.
Nếu cô đã
không muốn giao phương trình ra...
Xử tử cô ta đi.
Khoan đã!
Bộ trưởng Phùng,
tôi có thể đầu quân cho bất cứ ai,
nhưng người tôi muốn đối phó
chỉ có Tần Tiêu Nhất.
Anh ta biết phương trình đang ở chỗ tôi,
chắc chắn sẽ đến đây tìm tôi.
Tôi sẽ dẫn anh ta đi tìm phương trình.
Nếu anh muốn biết thứ đó được giấu ở đâu,
anh nên rõ mình phải làm gì.
Thú vị đấy.
Cô Anna,
làm tốt lắm.
Tôi đã cùng đường rồi,
chẳng lẽ còn không được
tìm sự sống trong chỗ chết sao?
Tìm thấy sự sống trong chỗ chết,
bản lĩnh lắm.
Là tôi sơ suất rồi.
Nhưng trò chơi vẫn chưa kết thúc đâu.
Hy vọng ván hôm nay
cô có thể cười đến cuối cùng.
Tôi chắc chắn sẽ vậy.
Đợi đến đoạn bầu chọn thành chủ,
mời đốc quân Tần
ngồi dưới khán đài xem cho kỹ
ai mới là người chiến thắng cuối cùng.
♪ Nhớ về em ♪
Dẫn đi.
♪ Quan tâm em ♪
♪ Trao em lời chúc ngủ ngon ♪
♪ Mong em suốt đêm dài ♪
♪ Nhớ về em ♪
♪ Quan tâm em ♪
Ninh Trạch Thần và đội của anh ấy
đã giành được thắng lợi cuối cùng.
♪ Trao em lời chúc ngủ ngon ♪
♪ Mong em suốt đêm dài ♪
♪ Nhớ về em ♪
♪ Quan tâm em ♪
♪ Trao em lời chúc ngủ ngon ♪
♪ Mong em suốt đêm dài ♪
Anh ta đâu rồi?
♪ Nhớ về em ♪
♪ Mong em suốt đêm dài ♪
Hôm nay là ngày hội viên,
tặng nước miễn phí,
mọi người cứ tự nhiên nhé,
vận động xong
cần bổ sung điện giải kịp thời.
Cái này để làm gì vậy?
Cái này
là để cho các bạn
để lại lời nhắn cho NPC mà mình yêu thích.
Mặc dù chúng tôi không khuyến khích
người chơi và NPC
có quá nhiều liên hệ ngoài đời thực,
nhưng các bạn có thể thông qua cách này
để bày tỏ sự ủng hộ và yêu mến.
Chỉ có thể bày tỏ
sự ủng hộ và yêu mến thôi sao?
Viết đánh giá tiêu cực ở đây
thì không hay lắm, đúng không?
Cảm ơn.
[Hồ ly không thắng được ở đây đâu. - Anna]
[Sếp Từ]
Sếp Từ.
sao đột nhiên lại gọi tôi đi làm lại thế?
Có phải công ty có khách hàng mới không?
Không phải có khách hàng mới,
mà là có
thành viên mới gia nhập rồi.
Lại đây, Soái Soái.
Soái Soái.
Lại đây, lại đây.
Tiện thể tôi thấy cô ngày nào cũng rảnh,
chiều nay cô dắt nó
đến spa thú cưng nhé.
Lại đây, lại đây.
Được.
Sếp Từ.
Tôi vào làm ở công ty
từ sau khi ra trường.
Trước đây tôi muốn làm kiến trúc sư,
lúc đó anh nói bên cạnh anh thiếu một
trợ lý hiểu về kiến trúc,
bảo tôi tạm làm thay một thời gian,
sau đó sẽ cho tôi
chuyển sang Phòng Thiết kế.
Đúng rồi.
Ba năm rồi,
việc thuyên chuyển thì sao?
Tiểu Hồ,
cô nói thế là không đúng rồi
tôi đã cho cô chuyển rồi mà.
Cô nghĩ mà xem,
trước đây cô là trợ lý,
còn giờ thì sao?
Giờ cô đã là trợ lý tổng giám đốc rồi,
đúng không?
Đúng không?
Tiểu Hồ,
hiện giờ công ty
không nhận nhiều dự án,
tạm thời cũng không thiếu kiến trúc sư.
Đợi năm nay
chúng ta kiếm được khách hàng lớn...
Đợi năm nay chốt thêm được
vài khách hàng lớn,
chắc chắn sẽ cho cô chuyển chính thức.
Dù sao người trẻ
cũng không nên quá nóng vội,
nếu không chắc chắn sẽ chịu thiệt thòi.
Cô có ý gì?
Không có gì.
Chỉ là với tư cách trợ lý,
tôi đều ghi tạc trong lòng
những lời anh nói.
Tôi ra ngoài trước đây.
Tôi đã cùng đường rồi,
chẳng lẽ tôi còn không được
tìm sự sống trong chỗ chết sao?
Hy vọng ván hôm nay
cô có thể cười đến cuối cùng.
Sếp Từ.
Lại có chuyện gì nữa?
Tôi muốn nghỉ việc.
Nghỉ việc ư?
Trước khi nghỉ, tôi nhắc anh một chút,
tốt nhất đừng uống ly cà phê đó.
Tháng trước mấy nhân viên bộ phận mình bảo
lúc vệ sinh máy cà phê
thì phát hiện ra xác gián.
Mấy con nhỉ?
Hai hay ba con gì đó.
Tiểu Hồ, cô... sao cô không nói sớm?
Hình như là bốn con đấy, sếp Từ.
Lão Triệu,
tớ nói thế là để dọa ông sếp mình...
à, ông sếp cũ của mình thôi.
Sao cậu lại tin thật thế?
Sao tớ không nhận ra
cậu đúng là một kẻ điên nhỉ, Hồ Tu.
Kẻ điên ư?
Tớ cực kỳ thích danh xưng này.
Cảm ơn đã khen ngợi.
Quyết định nghỉ việc luôn thế à?
Thật sự không để lại
chút đường lui nào cho bản thân cả.
Cậu tìm được chỗ mới
rồi hẵng nhảy việc có phải tốt hơn không?
Lão Triệu,
cậu có biết
người đứng núi này trông núi nọ
cuối cùng sẽ có kết cục thế nào không?
Họ sẽ cứ lờ đờ như vậy
đến hết đời một cách vô thức.
Thế nên
tớ phải ép bản thân một phen,
mới có thể bắt đầu lại từ đầu.
Bắt đầu lại từ đầu ư?
Ý cậu là...
Tớ vẫn muốn làm nhà thiết kế.
Nghĩ kỹ rồi à?
Vậy thì tớ ủng hộ,
ủng hộ cả hai tay hai chân.
Cậu khỏe thật đấy.
Cậu yếu quá đấy.
Ai thế?
Đừng xem.
Trò chơi nhập vai phá án,
nửa tiếng nữa có một trận.
Lại đi à?
Chẳng phải lần trước thắng rồi sao?
Lần trước hồ ly không tận mắt nhìn thấy
nên thắng không hoàn hảo.
Đi đây.
Cáo?
Nhân vật mới nào ư?
Mời đi bên này.
♪ Cuộc đời đã soạn sẵn dàn ý
cho vai diễn của anh ♪
Đẹp quá.
♪ Cảnh trước là lời độc thoại của giấc mơ ♪
♪ Màn sau lại quẩn quanh
nơi phố thị ồn ào ♪
♪ Bao phen tìm đến đều hụt hẫng ♪
♪ Anh khẽ đếm những nhịp trống của kim giờ ♪
♪ Chẳng phân biệt được ga đi hay đến ♪
♪ Cho đến khi em bước tới ♪
Chào mừng mọi người
đến Dung Thành.
[Tần Tiêu Nhất nhóm B, tư lệnh quân phiệt]
Tình hình hiện tại ở Dung Thành
vô cùng phức tạp.
Bộ trưởng Phùng
đã đạt được
thỏa thuận hợp tác với Pavlovic.
Còn sau lưng trưởng phòng Lâm
thì cũng có Tiểu Lâm chống lưng.
Anna,
hôm nay
nếu tôi và cô có thể đạt được hợp tác,
để tôi nhận được
sự ủng hộ từ trụ sở chính nước M,
tôi...
nhất định sẽ đưa cô đến
thắng lợi cuối cùng.
Anna.
Tên Tần Tiêu Nhất này lố thật.
Cô Anna.
Xin lỗi,
chuyện hợp tác lần này
để tôi suy nghĩ thêm đã.
Anna, Anna,
tôi nghĩ cô chưa hiểu ý của tôi.
Nếu cô có băn khoăn gì
thì cứ mạnh dạn nói đi.
Chúng ta sẽ giành chiến thắng thôi.
Tin tôi đi.
Anh cứ việc
cầm lấy hợp đồng này.
Nhưng đốc quân Tần à,
quá mức chủ động
sẽ chỉ khiến tôi nghi ngờ
năng lực của anh.
Nếu muốn tôi ký bản hợp đồng này
thì phải cho tôi thấy được
thành ý của anh.
Khoan đã!
Tôi... tôi không hiểu ý cô lắm.
Cô muốn thành ý gì?
Thế này thì
phải ăn bao nhiêu xiên kẹo hồ lô
mới gỡ lại được 600 tệ đây.
Các người bỏ tôi ra.
Tôi bị oan, bị oan mà.
Anna,
tôi quá thất vọng về cô!
Tôi quá thất vọng về cô!
Anna.
Như nhau thôi, như nhau thôi.
Xin chào.
Tần Tiêu Nhất hôm nay
sao lại là người khác trước kia vậy?
Chúng tôi có hai nhóm diễn viên A và B
sẽ thay phiên diễn.
Thế à.
Vậy hai nhóm có lịch làm việc không?
Có thì có đấy,
nhưng diễn viên cô muốn gặp
là diễn viên được mời riêng của chúng tôi,
thời gian xếp ca làm của anh ấy
không cố định,
tôi cũng không rõ cụ thể là thế nào.
Cô đi từ từ nhé.
Không phải những bình luận lúc trước nữa.
Cũng đúng,
không đổi định kỳ thì sao có chỗ mà dán.
Biết đọc suy nghĩ người khác à?
Có ai biết
tên thật của Tần Tiêu Nhất là gì không?
NPC khác đều đã lập tài khoản,
chỉ có mỗi người đó là hết sức bí ẩn,
lại còn không nằm trong
danh sách diễn viên của phía tổ chức.
Bạn tôi từng làm việc ở đó
mà cậu ấy cũng
không hỏi thăm được tin gì,
nghe nói là người không muốn ra mặt.
Diễn một vai NPC
chứ không phải siêu sao gì đâu
mà lại bí ẩn như vậy,
chắc là chiêu trò quảng bá của tiệm đấy.
Có phải chiêu trò hay không
cũng chẳng sao,
diễn viên còn lại
thật sự là còn thiếu gì đó.
Đúng thật,
còn thiếu gì đó.
Ông chủ Cung,
tôi muốn nói với anh một việc.
Dạo này Tần Tiêu Nhất
của nhóm A toàn không đến.
Hôm nay có người chơi cố tình
hỏi về buổi có mặt anh ấy đấy.
Được, tôi biết rồi.
Chào anh.
Cho hỏi anh có hẹn trước không?
Đúng,
tôi đến chờ một người bạn.
Sếp Vũ.
Là bạn tôi.
Mời hai anh.
Mấy hôm nay khá bận à?
Đi tìm nhà khắp nơi.
Thảo nào không đến câu lạc bộ.
Ơ không, cậu tìm nhà
thì nói môi giới đi tìm là được rồi,
việc gì phải đích thân đi chứ.
Khu đó có điều kiện thuê nhà đặc biệt,
có nhiều không gian chung,
chủ nhà muốn gặp người thuê
mới dám cho thuê.
Sao vậy?
Biết cậu có việc quan trọng,
cậu muốn đến câu lạc bộ lúc nào cũng được.
Có điều
mới có nhân viên gọi cho tôi
nói hôm nay có người chơi
cố ý đến hỏi về lịch sắp xếp buổi diễn
của Tần Tiêu Nhất tại hai nhóm A, B,
hình như là cố tình canh buổi của cậu.
Tôi chỉ lải nhải vài câu thôi.
Nhưng Lão Tiêu à, cậu cứ yên tâm,
lúc hai chúng ta mới mở câu lạc bộ này
đã nói rồi,
chắc chắn sẽ không ảnh hưởng đến
công việc của cậu,
buổi diễn và thông tin của cậu
chắc chắn sẽ được giữ bí mật,
cậu sẽ không
tiếp xúc riêng với người chơi,
yên tâm đi.
Anh hãy nhìn cho rõ
ai mới là người chiến thắng cuối cùng.
[Tần Tiêu Nhất]
Điều này không có vấn đề gì.
Được thôi, được thôi.
Ở ngay trước mặt thôi.
Bên này.
Bà Trần.
Bà Trần,
tôi đưa khách đến xem phòng đây.
Làm phiền rồi.
Vào đi.
Cảm ơn.
Nào, từ từ thôi.
Không sao, không sao.
Được rồi, không sao, không sao.
Đường này khó đi đấy, anh đi từ từ thôi.
Được, không sao, không sao,
cứ kệ anh.
Em cầm đồ đạc cẩn thận vào.
Đến thăm Tu Tu đấy à?
Về rồi à.
Được, được, được.
Để ý chút đấy.
Để cái này ở đâu đây?
Chàng trai,
cháu định ở bao lâu?
Cháu chưa nghĩ xong
nên muốn thuê theo tháng.
Anh đi từ từ thôi đấy.
Chị...
Chị sui cũ.
Đừng gọi như vậy,
bọn tôi không dám nhận.
Tu Tu không ở đây,
đổi thành hai người ở căn nhà này à?
Đều là nhà của chúng tôi,
ai ở cũng cần người ngoài như chị lo à?
Tôi chỉ hỏi có mỗi một câu
con bé không ở đây à thôi
mà anh gào lên cái gì vậy?
Yên tâm,
ở đây sẽ rất tiện, rất thoải mái.
Quanh đây đều là hàng xóm lâu năm,
láng giềng đều rất hòa nhã với nhau.
Nói thằng con vô trách nhiệm của chị
quay về Thượng Hải
xin lỗi trực tiếp trước đi!
Vô trách nhiệm là thế nào?
Con trai tôi làm sao hả?
Chia tay là không chịu trách nhiệm ư?
Giờ có nhiều người
yêu nhau rồi chia tay lắm.
Thế trước đó cậu ta làm gì
mà khiến mọi việc đi đến mức này?
Được, giờ thì thì mất hút không về luôn,
có đáng mặt đàn ông không?
Được rồi, được rồi.
Anh nói nhỏ thôi,
hàng xóm đang nhìn hết kia kìa.
Chuyện này...
Thường thì
cách âm cũng tốt lắm đúng chứ?
Đó là con gái nhà ông Hồ.
Ban đầu định sắp sửa kết hôn rồi,
nhưng không biết tại sao
chú rể bỏ trốn ngay hôm đính hôn.
Theo tôi thì
mắng hay lắm.
Bà à,
đây là tình huống đặc biệt phải không?
Bình thường... bình thường
sẽ không cãi nhau như vậy.
Bình thường không phải vậy đâu.
Con trai chị là người hủy hôn
mà chị còn không biết xấu hổ
đến nhà chúng tôi tính sổ,
còn muốn đòi lại quà gặp mặt ư?
Tôi đúng là được mở mang tầm mắt đấy.
Chia tay trong hòa bình,
chia tay đàng hoàng,
tính toán rõ ràng
thì có gì là không được chứ.
Hay là anh nói mọi người phân xử đi.
Chị…
Bố, mẹ.
Tu Tu về rồi à.
Đừng giận,
vào nhà đi đã,
để con nói chuyện với cô ấy.
Anh bớt giận đi,
tức quá hại sức khỏe lắm.
Mau vào nhà đi.
Cô à,
cô muốn lấy lại tiền biếu lần đầu gặp mặt
cũng được thôi.
Nhưng cháu nhớ
lần đầu bố mẹ cháu gặp Trương Khải Nhiên
đã tặng anh ta một phần quà gặp mặt
dựa theo lì xì cô cho cháu.
Hai bên coi như huề nhau
nhưng hôm nay cô lại đến đòi
thì lý lẽ này là thế nào?
Đó là thứ Khải Nhiên nhận,
cô có được cầm bao giờ đâu.
Vậy tiệc đính hôn thì sao?
Sao không thấy cô tính toán gì?
bố mẹ cháu đã đặt lên sảnh lớn hơn,
cô chẳng nói gì
về việc tiền bạc thì cũng thôi đi,
họ hàng bên cô
thì lại thêm ngay một bàn.
Cô ta còn không biết ngại mà đòi tiền.
Đúng đấy.
Cô có vẻ
đáng thương hơn người bị từ hôn như cháu
nhiều đấy.
Đời này cháu và con trai cô
sẽ không còn tiếp xúc gì với nhau nữa,
nhưng loại người như cô và anh ta
thì chắc cả đời này
sẽ phải buộc chặt vào nhau.
Bác gái,
để cháu tiễn bác lần cuối.
Nếu anh muốn thuê ngắn hạn
thì đúng là hơi phiền.
Phía bà Trần có tin gì
thì tôi sẽ báo cho anh ngay.
Được.
Tránh đường cho tôi.
Tu Tu.
Đến đây ạ.
Anh giúp một tay đi.
Anh bớt nóng tính đi được không?
Người ở đây là Tu Tu
mà làm ầm lên khắp nơi
thì sau này sao Tu Tu sống ở đây được?
Thật tình.
Bố, mẹ,
con xin lỗi,
tất cả là tại con.
Con nói vậy là không đúng.
Sao có thể trách con được.
Giống như lúc con đang đi trên đường
thì đạp trúng phân chó
người khác vứt đi vậy,
con có thể trách mình
ra ngoài không xem hoàng lịch không?
Chúng ta đang ăn cơm đấy.
Không nói nữa, không nói nữa.
Nào,
ăn canh đi.
Qua bên này ngồi đi, ngồi xuống.
Con nên về làm việc đàng hoàng rồi đấy,
đâu thể nghỉ phép ở nhà mãi được,
như vậy cũng không ổn.
Ngoài ra,
dù thế nào đi nữa
công việc hiện tại của con
cũng coi như ổn định,
sau này tìm một người tốt hơn thôi.
Chắc chắn sẽ tốt hơn thằng họ Trương kia,
phải không nào?
Bố,
thật ra con đã nghỉ...
Sao vậy?
Đau.
Chắc là mấy hôm nữa sẽ mưa.
Con... con mới nói gì vậy?
Con làm sao?
Con nói là con suy nghĩ xong rồi,
con không sao. Con sẽ làm việc thật tốt.
Tớ vừa tiễn bố mẹ về xong.
Mẹ tớ còn mang cho ít đồ ăn đấy.
Thay tớ cảm ơn cô nhé.
Giờ thì
cuối cùng cô chú cũng yên tâm rồi nhỉ.
Cậu đã nói với cô chú
chuyện công việc chưa?
Không sao đâu,
mấy hôm nữa tìm được việc mới
thì cô chú sẽ không nói gì nữa ấy mà.
Tối nay tớ còn phải dự buổi họp mặt
các cửa hàng trưởng trong khu,
không nói chuyện với cậu nữa nhé.
♪ Em nhìn chuyến tàu điện
chở hoàng hôn lao vút đi ♪
♪ Tựa như bước vào quãng lặng
của mùa hè nào đó ♪
Khoảng cách của tường vách kính
cần được đo đạc lại,
ngày mai gửi cho tôi mô hình hoạt hình 3D.
♪ Nhân lúc này ráng chiều đang dịu dàng ♪
♪ Ngẩng đầu em bấm máy ghi lại ♪
♪ Mang đi một áng mây
từ nét chân thành nơi anh, rồi lưu giữ ♪
Sếp Vũ.
♪ Nhìn dòng người tan ca
từ các tòa cao ốc ♪
quản lý kỹ thuật ở bên kia.
Đi theo tôi.
♪ Dáng vẻ vội vã
gửi lại bóng hình cho hoàng hôn ♪
♪ Tán gẫu những chuyện
không đầu không cuối ♪
♪ Đợi đèn xanh đèn đỏ giữa buổi chiều tà ♪